PROGRAMACIÓN

AND
Es decir que en el And, con que un solo num sea 1 es true.

&
Se hace bit a bit la comparación.

Ver sistemas de numeraciones: binario, hexadecimal, octagonal.

La variable flag es lo que también se llama la máscara.

Para saber si el numero q tengo es par o impar sin usa mod 2:
si la ultima posición es 1 es impar si es 0 es par.

alt 94 ^

alt 126 ~


Cuando se hace en bitwise << o >>
el ultimo dígito que se pasa del límite de la derecha se ignora, para la izquierda se arega el 0.